American Yogi: Thank you.
Hành giả người Mỹ: Cảm ơn Mẹ.
Fine, great.
Tốt, tuyệt vời.
American Yogi: That’s not all.
Hành giả người Mỹ: Chưa hết đâu ạ.
That’s not all. American Yogi: No
Chưa hết đâu ạ. Hành giả người Mỹ: Không ạ.
American Yogi: We have been inspired by your shopping Shri Mataji.
Hành giả người Mỹ: Chúng con được truyền cảm hứng từ việc mua sắm của Mẹ, thưa Shri Mataji.
American Yogi: We have been inspired by your shopping.
Hành giả người Mỹ: Chúng con được truyền cảm hứng từ việc mua sắm của Mẹ.
So this is for Bridgetta.
Cái này là cho Bridgetta ạ.
Shri Mataji: Who?
Shri Mataji: Ai?
American Yogi: Bridgetta.
Hành giả người Mỹ: Bridgetta ạ.
Let me see, oh! Beautiful.
Để Ta xem, ồ! Đẹp quá.
Turkish Yogi: Beautiful.
Hành giả người Thổ Nhĩ Kỳ: Đẹp quá.
American Yogi: Shri Mataji this is for you from America
Hành giả người Mỹ: Thưa Shri Mataji, đây là quà của chúng con từ Mỹ ạ
got it printed here in Turkey.
được in ở Thổ Nhĩ Kỳ ạ.
[UNaudible]
[Không nghe rõ]
Yogis: Wow, nice.
Các hành giả: Wow, đẹp quá.
Thank you.
Cảm ơn.
Now, so, too much. [laughter]
Nào, nhiều quá. [tiếng cười]
Yogini: Can I open it?
Hành giả nữ: Con mở ra được không ạ?
Yes, please.
Được, cứ mở đi con.
Now you see, there should be some room we need to take things also, isn’t it.
Giờ các con thấy đó, chúng ta cũng cần có chỗ để đồ nữa chứ, phải không.
So, it doesn't help.
Vậy nên, nó không giúp được gì.
So beautiful.
Đẹp quá.
Yogi: From where?
Hành giả: Từ đâu vậy ạ?
Yogini: The bazaar, the Grand Bazaar.
Hành giả nữ: Chợ, Chợ Lớn.
Yes, a handy craft place.
Đúng vậy, một nơi bán đồ thủ công.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Yogi: [unclear]
Hành giả: [không rõ]
[unclear] funny, you’re not yet married.
[không rõ] buồn cười, con chưa kết hôn.
Yogi: Something simple but... [unclear]
Hành giả: Một thứ đơn giản nhưng... [không rõ]
Yogi: This is from Greece.
Hành giả: Cái này từ Hy Lạp ạ.
its candles! Made out of 100% pure Ghee.
Là nến! Làm từ 100% Ghee nguyên chất.
Ah uh  [how] wonderful they’re.
Ah uh, chúng thật tuyệt vời.
tremendous
tuyệt diệu
Yogi: They take like twelve hours for one to burn.
Hành giả: Một cây nến cháy được khoảng mười hai tiếng ạ.
Is it? Yogi: Very good to put on overnight and then for fires.
Vậy sao? Hành giả: Rất tốt để thắp qua đêm và cho các buổi lễ lửa.
12 minutes is good, you see.
12 phút là tốt rồi, các con thấy đó.
Greece has some very miraculous things.
Hy Lạp có một số thứ rất kỳ diệu.
All right, thank you very much.
Được rồi, cảm ơn các con rất nhiều.
All right let us do some talking.
Được rồi, chúng ta hãy nói chuyện một chút.
Yogi: Mother, can be kept closed.
Hành giả: Thưa Mẹ, có thể đóng lại được ạ.
What is the next thing we will be follow on,
Điều tiếp theo chúng ta sẽ tiếp tục là gì,
So whose translating?
Vậy ai sẽ phiên dịch?
All right.
Được rồi.
so we have to do the translation also to these people about what are we going to do next, all right.
vậy chúng ta cũng phải dịch cho những người này về việc chúng ta sẽ làm gì tiếp theo, được chứ.
All right?
Được chứ?
First thing is that now there will be people coming,
Điều đầu tiên là bây giờ sẽ có người đến,
those who are coming,
những người đang đến,
new people will be coming.
những người mới sẽ đến.
And to attend to new people you have to remember one thing.
Và để tiếp những người mới, các con phải nhớ một điều.
that you should not,
là các con không nên,
try to impress on them that you are something better than them.
cố gắng gây ấn tượng với họ rằng các con giỏi hơn họ.
Those who are already much better
Những người đã tốt hơn nhiều rồi
Because their valency has gone up there,
Bởi vì hóa trị của họ đã tăng lên,
so this valency eleven, twelve like that, you see.
vậy nên hóa trị này là mười một, mười hai như vậy, các con thấy đó.
It's improved, valency.
Nó đã được cải thiện, hóa trị.
Yogi: Your what? [UNaudible]
Hành giả: Cái gì của Mẹ ạ? [Không nghe rõ]
Yogi: It's the ten commandments, ten valency.
Hành giả: Đó là mười điều răn, mười hóa trị.
After realization, you got more valency.
Sau khi khai ngộ, các con có nhiều hóa trị hơn.
You can give realization.
Các con có thể trao sự khai ngộ.
First of all, you can give realization to them.
Trước hết, các con có thể trao sự khai ngộ cho họ.
And also you can give vibrations to matter
Và các con cũng có thể truyền chấn động cho vật chất
to say your trees, flowers, you can give vibrations to them.
chẳng hạn như cây cối, hoa lá, các con có thể truyền chấn động cho chúng.
Translator Yogi: Living things or also unliving things?
Hành giả phiên dịch: Sinh vật sống hay cả những vật vô tri ạ?
Can I give vibrations to unliving things also?
Con có thể truyền chấn động cho cả những vật vô tri không ạ?
Yes, yes. they all get vibrated,
Được chứ, được chứ. tất cả chúng đều nhận được chấn động,
Now see if I’m sitting here then the vibrations come
Bây giờ hãy xem, nếu Ta ngồi đây thì chấn động sẽ đến
if i’m putting my feet here, there’s vibrations.
nếu Ta đặt chân ở đây, sẽ có chấn động.
I must tell you about Hazret Muhammad.
Ta phải kể cho các con nghe về Hazret Muhammad.
Translator Yogi: Shall I first translate –
Hành giả phiên dịch: Con dịch trước nhé Mẹ –
First you tell.
Con cứ dịch trước đi.
Now, about Hazrat Mohammed, once I went to Kashmir
Nào, về Hazrat Mohammed, có lần Ta đến Kashmir
with my husband and we were going in one direction.
cùng chồng Ta và chúng Ta đang đi về một hướng.
Translator Yogi: Do you mean Hazrat Mohammed or –
Hành giả phiên dịch: Ý Mẹ là Hazrat Mohammed hay là –
No, I was going.
Không, là Ta đang đi.
And a very like, a wilderness,
Và một nơi rất giống như, một vùng hoang dã,
it was like a jungle
nó giống như một khu rừng
and there I felt tremendous vibrations.
và ở đó Ta cảm nhận được những chấn động cực mạnh.
Translator Yogi: Is vibrations?
Hành giả phiên dịch: Là chấn động ạ?
I felt vibrations.
Ta cảm nhận được chấn động.
And I told my husband that there must be some very holy place somewhere.
Và Ta nói với chồng Ta rằng chắc hẳn phải có một nơi rất linh thiêng ở đâu đó.
So I told the driver, I said to take the car this way.
Vì vậy, Ta bảo người lái xe, Ta nói hãy lái xe theo lối này.
But he said ”there’s nothing here, you see, nothing here”.
Nhưng anh ta nói “không có gì ở đây cả, thưa bà, không có gì ở đây”.
He was saying, driver was saying.
Anh ta nói vậy, người lái xe nói vậy.
So we reached a place where there was some Muslims,
Thế là chúng Ta đến một nơi có một vài người Hồi giáo,
very poor Muslims were living in that area.
những người Hồi giáo rất nghèo đang sống trong khu vực đó.
So we asked them is there any temples here, what is this place you see?
Vì vậy, chúng Ta hỏi họ có ngôi đền nào ở đây không, nơi này là nơi nào vậy?
They said ” No but about a mile away there is Hazrat Ikbal”.
Họ nói “Không nhưng cách đây khoảng một dặm có Hazrat Ikbal”.
So one hair of Mohammed Hazrat is kept there in that place, one hair.
Vậy là một sợi tóc của Mohammed Hazrat được giữ ở nơi đó, một sợi tóc.
And I got his vibrations at least five miles ahead.
Và Ta đã nhận được chấn động của Ngài từ cách đó ít nhất năm dặm.
I felt the vibrations five miles away from there.
Ta cảm nhận được chấn động từ cách đó năm dặm.
So vibrations are that tremendous.
Vì vậy, chấn động mạnh mẽ đến thế.
Have you see my photograph or poster up, all of them?
Các con đã xem ảnh hoặc áp phích của Ta chưa, tất cả chúng?
Yes, yes.
Dạ rồi, dạ rồi ạ.
You have seen, where?
Các con đã thấy, ở đâu?
The photo, show me picture of Shri Mataji, with light.
Bức ảnh, cho Ta xem ảnh của Shri Mataji, với ánh sáng.
Yogi: Yes, yes. We have seen.
Hành giả: Dạ rồi, dạ rồi. Chúng con đã thấy.
No, no of my Sahasrara being shown?
Không, không phải, bức ảnh Sahasrara của Ta được hiển lộ ấy?
Yogi: Did you see the ones with the Sahasrara open?
Hành giả: Bạn có thấy những bức ảnh Sahasrara mở không?
Translator Yogi: Yes, yes. Carla showed that.
Hành giả phiên dịch: Dạ rồi, dạ rồi. Carla đã cho xem ạ.
So you can imagine how powerful is the light,
Vậy các con có thể tưởng tượng ánh sáng đó mạnh mẽ đến mức nào,
that everything vanished but just my Sahasrara was showing.
đến nỗi mọi thứ biến mất nhưng chỉ có Sahasrara của Ta là hiển lộ.
Have you seen it?
Các con đã thấy nó chưa?
Yogi: Yes, yes. Kundalini rising...
Hành giả: Dạ rồi, dạ rồi. Kundalini đi lên...
So the vibrations are a very powerful thing
Vì vậy, chấn động là một thứ rất mạnh mẽ
and they know everything, they know everything.
và chúng biết mọi thứ, chúng biết mọi thứ.
And their whole thing was –
Và toàn bộ việc của chúng là –
[Unclear]
[Không rõ]
She can't see, she is short so she can't see.
Cô ấy không thể nhìn thấy, cô ấy thấp nên không thể nhìn thấy.
So their action is such that they know everything
Vì vậy, hành động của chúng là chúng biết mọi thứ
and they know how to act.
và chúng biết cách hành động.
They will guide you
Chúng sẽ dẫn dắt các con
and they will protect you
và chúng sẽ bảo vệ các con
but know you must know that you have a new awareness of a vibratary awareness.
nhưng các con phải biết rằng các con có một nhận thức mới về nhận thức chấn động.
You see and you must use that.
Các con thấy đó và các con phải sử dụng nó.
If you don’t use your vibratary awareness then
Nếu các con không sử dụng nhận thức chấn động của mình thì
with human awareness you will be making mistakes.
với nhận thức của con người các con sẽ mắc sai lầm.
So for everything you must use your vibrations to find out what is it.
Vì vậy, đối với mọi thứ, các con phải sử dụng rung động của mình để tìm ra nó là gì.
Now the problems comes in when you have new people
Bây giờ vấn đề nảy sinh khi các con có những người mới
because they watch you.
bởi vì họ quan sát các con.
What have you achieved?
Các con đã đạt được điều gì?
How you look?
Trông các con thế nào?
How you behave?
Các con cư xử ra sao?
How you talk?
Các con nói chuyện thế nào?
And suddenly you should not tell them that you are caught up,
Và đột nhiên các con không nên nói với họ rằng họ đang bị bắt,
you’ve got a bhoot in you like that you see.
rằng họ có một con bhoot trong người, các con thấy đó.
On the contrary you should be very gentle
Ngược lại, các con nên rất nhẹ nhàng
and very hospitable
và rất hiếu khách
because now they are just coming,
bởi vì bây giờ họ mới đến,
they see your behaviour
họ thấy cách cư xử của các con
and then only they realise that these are some special people.
và chỉ khi đó họ mới nhận ra rằng đây là những người đặc biệt.
And never argue in their presence.
Và đừng bao giờ tranh cãi trước mặt họ.
Now supposing he says something,
Bây giờ giả sử anh ta nói điều gì đó,
now one should not say ”No, no this is not so”
thì không nên nói "Không, không, không phải vậy"
in the presence of others
trước mặt những người khác
but support each other.
mà hãy hỗ trợ lẫn nhau.
And also you have to talk about Sahaja Yoga in the beginning
Và các con cũng phải nói về Sahaja Yoga lúc ban đầu
not about Me, much.
không phải về Ta, không nhiều.
And you have to – you can have a course also we are now having courses
Và các con phải - các con cũng có thể có một khóa học, chúng ta hiện đang có các khóa học
for chakras, every chakra per day we are having courses like that
về các luân xa, mỗi ngày một luân xa, chúng ta có các khóa học như vậy
you can have like that
các con có thể làm như vậy
so they get deeper and deeper into it.
để họ đi sâu hơn vào đó.
Then you can say something to them.
Sau đó các con có thể nói điều gì đó với họ.
Otherwise they can, they can you see, first they try to judge you people.
Nếu không, họ có thể, họ có thể, các con thấy đó, trước tiên họ cố gắng phán xét các con.
Now you will be amazed when I come, always I don’t know why
Bây giờ các con sẽ ngạc nhiên khi Ta đến, luôn luôn như vậy, Ta không biết tại sao
there will be thousands of people everywhere.
sẽ có hàng ngàn người ở khắp mọi nơi.
I don’t know what happens maybe the vibrations work it out, I don’t know.
Ta không biết điều gì xảy ra, có lẽ các rung động đã làm điều đó, Ta không biết.
Because I when to a place like Colombia
Bởi vì Ta khi đến một nơi như Colombia
where nobody knows Me, nothing of the kind, you see.
nơi không ai biết Ta, không có gì tương tự như vậy, các con thấy đó.
And even outside of the hall in the garden
Và ngay cả bên ngoài hội trường, trong vườn
there was such a crowd,
cũng có một đám đông như vậy,
I didn’t know how to get inside.
Ta không biết làm thế nào để vào trong.
But then for the follow on very few came
Nhưng sau đó, rất ít người đến tham gia buổi tiếp theo
and then gradually they started to the introducing.
và rồi dần dần họ bắt đầu được giới thiệu.
Translator Yogi: You mean very few came to courses?
Hành giả phiên dịch: Ý Mẹ là rất ít người đến các khóa học ạ?
Yogi: Yes for follow up…
Hành giả: Vâng, cho buổi tiếp theo...
But this, you see this is the try of the Paramchaitanya
Nhưng điều này, các con thấy đó, đây là sự cố gắng của Paramchaitanya
I think so that when you people are perfect,
Ta nghĩ rằng khi các con hoàn hảo,
everything is fine, you’re all right
mọi thứ đều ổn, các con đều ổn
then the Paramchaitanya itself organises to a certain point.
thì chính Paramchaitanya sẽ tự tổ chức đến một mức độ nhất định.
Chaitanya, He’s this all pervading power.
Chaitanya, Ngài là năng lượng vũ trụ toàn năng này.
So it is important that you should also meditate,
Vì vậy, điều quan trọng là các con cũng nên thiền,
you all should meditate.
tất cả các con nên thiền.
And you should also go deep.
Và các con cũng nên đi sâu vào bên trong.
And they – your ascent is such a thing that as if like the sari you lift it to see
Và họ - sự tiến triển của các con là một điều giống như khi các con nhấc chiếc sari lên để xem
the whole things come out like that.
toàn bộ mọi thứ hiện ra như vậy.
Once you ascend the whole of Turkey will start coming out.
Một khi các con tiến triển, toàn bộ Thổ Nhĩ Kỳ sẽ bắt đầu trỗi dậy.
So it’s a very big responsibility
Vì vậy, đó là một trách nhiệm rất lớn
and I am sure you will work it out.
và Ta chắc chắn rằng các con sẽ làm được.
Now if you have any problems you tell me.
Bây giờ nếu các con có bất kỳ vấn đề gì, hãy nói với Ta.
He has a question.
Anh ấy có một câu hỏi.
Translator Yogi: He has a question, he says sometimes my finger becomes cold
Hành giả phiên dịch: Anh ấy có một câu hỏi, anh ấy nói đôi khi ngón tay của con trở nên lạnh
and sometimes hot, sometimes there is a tingling.
và đôi khi nóng, đôi khi có cảm giác ngứa ran.
Are all of them –
Tất cả chúng đều –
All the fingers or one? One finger.
Tất cả các ngón tay hay chỉ một? Một ngón tay.
Translator Yogi: No, examples he says.
Hành giả phiên dịch: Không, anh ấy nói đó là ví dụ.
So now you should know you are a recording machine like a barometer.
Vậy bây giờ các con nên biết rằng các con là một cỗ máy ghi nhận giống như một cái phong vũ biểu.
You shouldn’t worry about that
Các con không nên lo lắng về điều đó
But you should know that there is somebody
Nhưng các con nên biết rằng có ai đó
but you should know that there is somebody like that
nhưng các con nên biết rằng có ai đó như vậy
there that you’re catching,
ở đó mà các con đang bắt được,
somebody around you or sitting next to you or…
ai đó xung quanh các con hoặc ngồi cạnh các con hoặc…
You’ll be sitting there, there’s no need for you to go away.
Các con sẽ ngồi đó, không cần phải đi đâu cả.
So now this is a feeling, go on seeing, go on feeling like that you see.
Vậy bây giờ đây là một cảm giác, cứ tiếp tục quan sát, tiếp tục cảm nhận như vậy, các con thấy đó.
So you are just recording it.
Vậy là các con chỉ đang ghi nhận nó.
Translator Yogi: He means…
Hành giả phiên dịch: Ý anh ấy là…
If he feels anywhere just recording you see
Nếu anh ấy cảm thấy bất cứ đâu thì chỉ là đang ghi nhận, các con thấy đó
but one should not fall into too much about this.
nhưng không nên quá sa đà vào việc này.
Translator Yogi: He means if he feels cold
Hành giả phiên dịch: Ý anh ấy là nếu anh ấy cảm thấy lạnh
or if he feels hot or if he feels pulsating
hoặc nếu anh ấy cảm thấy nóng hoặc nếu anh ấy cảm thấy rung động
or if he feels tickling
hoặc nếu anh ấy cảm thấy nhột
all of them has different meaning.
tất cả chúng đều có ý nghĩa khác nhau.
No, no. If you feel hot, means something is wrong with the person,
Không, không. Nếu các con cảm thấy nóng, có nghĩa là có điều gì đó không ổn với người đó,
if he’s feeling cool and nice it’s all right.
nếu anh ấy cảm thấy mát mẻ và dễ chịu thì không sao cả.
But if he’s pulsating that means he’s,
Nhưng nếu anh ấy cảm thấy rung động, điều đó có nghĩa là anh ấy,
is about to get his –
sắp nhận được –
he’s capable of getting vibrations by being cleansing.
anh ấy có khả năng nhận được chấn động bằng cách được thanh tẩy.
Translator Yogi: Good vibes.
Hành giả phiên dịch: Chấn động tốt.
but not very good but he’s capable
nhưng không phải là rất tốt nhưng anh ấy có khả năng
I mean the vibrations are working as pulsation means
Ta muốn nói là các chấn động đang hoạt động như sự rung động có nghĩa là
that he might get realisation
anh ấy có thể nhận được Sự Khai ngộ
but he should not pay so much attention
nhưng anh ấy không nên quá chú ý
because if you go on every time judging you’ll go mad.
bởi vì nếu các con cứ liên tục phán xét, các con sẽ phát điên.
Translator Yogi: Yeah. If he’s numb, no?
Hành giả phiên dịch: Vâng. Nếu anh ấy bị tê thì sao ạ?
One should not try to – sort of mental too much think about it.
Không nên cố gắng – kiểu như suy nghĩ quá nhiều về nó bằng tâm trí.
And also one should not [UNCLEAR]… walking on the street,
Và cũng không nên [KHÔNG RÕ]… đi bộ trên đường,
might see somebody feel their cool, you might feel their hot, you might feel anything.
có thể thấy ai đó, cảm nhận sự mát mẻ của họ, các con có thể cảm thấy nóng, các con có thể cảm thấy bất cứ điều gì.
Then you should not just go and ask him about it or something
Sau đó các con không nên cứ thế đến hỏi anh ta về điều đó hay gì đó
because you have to do it very carefully.
bởi vì các con phải làm điều đó rất cẩn thận.
Everybody is not worthy of realisation,
Không phải ai cũng xứng đáng được khai ngộ,
you have do to it very carefully.
các con phải làm điều đó rất cẩn thận.
You can come to program,
Các con có thể đến chương trình,
they are there then gradually
họ ở đó rồi dần dần
you can but on the street here, there if you go on
các con có thể, nhưng trên đường phố ở đây, ở đó nếu các con cứ tiếp tục
then there will be problems.
thì sẽ có vấn đề.
Because you are realised souls and they’re not.
Bởi vì các con là những linh hồn khai ngộ còn họ thì không.
Like here is too much smoking as I’ve seen people have too much smoking
Giống như ở đây hút thuốc quá nhiều như Ta đã thấy mọi người hút thuốc quá nhiều
and with smoking you catch Vishuddhi both the Vishuddhi’s very much all the time.
và với việc hút thuốc, các con sẽ bị bắt Vishuddhi, cả hai bên Vishuddhi rất nhiều, mọi lúc.
The reason is then you smoke you also feel guilty
Lý do là khi các con hút thuốc, các con cũng cảm thấy tội lỗi
because smoke is right Vishuddhi because you feel guilty, left Vishuddhi.
bởi vì hút thuốc là Vishuddhi phải, vì các con cảm thấy tội lỗi, là Vishuddhi trái.
Then also that see when talking to them about their gurus
Sau đó cũng vậy, hãy xem khi nói chuyện với họ về các đạo sư của họ
so immediately you should not sort of jump on them.
vì vậy ngay lập tức các con không nên vồ vập họ.
But you should just slowly say that see if this guru business doesn’t work out in Sahaja Yoga,
Mà các con chỉ nên từ từ nói rằng hãy xem việc theo đạo sư này có hiệu quả trong Sahaja Yoga không,
very gradually.
rất từ từ.
And it effects you because you should quarrel with them or fight with them
Và nó ảnh hưởng đến các con bởi vì nếu các con cãi vã hay tranh đấu với họ
or if you talk to much from them. You may catch from them.
hoặc nếu các con nói chuyện quá nhiều với họ. Các con có thể bị bắt lây từ họ.
So if anybody is having a guru or anything
Vì vậy nếu có ai đang theo một đạo sư hay gì đó
first don't try, that  difficult towards you
trước tiên đừng cố gắng, điều đó khó cho các con
so try easier ones.
vậy hãy thử với những người dễ hơn.
Or just tell them that they should put the left hand forwards the photograph, towards the light
Hoặc chỉ cần bảo họ đặt tay trái hướng về bức ảnh, về phía ánh sáng
and say that ”Mother, I am my own master, I am my own guru” like that.
và nói rằng ”Thưa Mẹ, con là thầy của chính con, con là đạo sư của chính con” như vậy.
‘I am my own master’.
‘Con là thầy của chính con’.
So that they will clear out. Once they have cleared out  they should be –
Để họ sẽ được thanh tẩy. Một khi họ đã được thanh tẩy thì họ sẽ –
then it’s all right.
thì sẽ ổn thôi.
But otherwise they’ll argue with you, what’s wrong with this person?  Why not?
Nhưng nếu không họ sẽ tranh cãi với các con, người này có gì sai? Tại sao không?
This, that, they will go on arguing.
Thế này, thế kia, họ sẽ tiếp tục tranh cãi.
So an argument doesn’t give realisation, tell them doesn’t give.
Vậy nên tranh cãi không mang lại sự Khai ngộ, hãy nói với họ là không.
Also they’ll ask you this book we have read, that book we have read.
Họ cũng sẽ hỏi các con cuốn sách này chúng tôi đã đọc, cuốn sách kia chúng tôi đã đọc.
Have you read this book or not? That book have you read or not?
Các con đã đọc cuốn sách này chưa? Cuốn sách kia các con đã đọc chưa?
You should say by reading book its doesn’t work out.
Các con nên nói rằng đọc sách không có tác dụng đâu.
In a humble way, in a humble way.
Một cách khiêm tốn, một cách khiêm tốn.
Also you can do one more thing,
Các con cũng có thể làm một điều nữa,
that I also read a lot but it didn’t work out,
rằng tôi cũng đã đọc rất nhiều nhưng không có tác dụng,
if you take it upon yourself, they will not feel hurt.
nếu các con nhận về mình, họ sẽ không cảm thấy bị tổn thương.
Yogi: I have to say, we also read lots of books and didn’t help us.
Hành giả Sahaja: Con phải nói rằng, chúng con cũng đã đọc rất nhiều sách và chúng không giúp được gì cho chúng con.
So in the beginning it’s a little difficult
Vậy nên ban đầu có một chút khó khăn
but gradually things will improve,  I’m sure.
nhưng dần dần mọi việc sẽ cải thiện, Ta chắc chắn.
But you must meditate, morning, evening both days,
Nhưng các con phải thiền, sáng, tối, cả hai buổi,
both times you must meditate.
cả hai buổi các con phải thiền.
Translator Yogi: Morning and evening.
Hành giả phiên dịch: Sáng và tối ạ.
Morning, yes. Morning just without water,
Buổi sáng, đúng vậy. Buổi sáng không cần dùng nước,
you can just sit down before the photograph but don’t close your eyes, keep your eyes open,
các con có thể chỉ cần ngồi trước bức ảnh nhưng đừng nhắm mắt, hãy mở mắt,
feel the vibrations, know what chakras are catching
cảm nhận các rung động, biết luân xa nào đang bị bắt
and try to correct them.
và cố gắng điều chỉnh chúng.
And in the evening again before sleeping you put your feet in the water,
Và vào buổi tối, một lần nữa trước khi đi ngủ, các con đặt chân vào nước,
then foot soak yourself, meditate and sleep.
sau đó ngâm chân, thiền và đi ngủ.
And some people believe that
Và một số người tin rằng
we’ll do it in our house privately, it doesn’t work!
chúng ta sẽ thực hành riêng ở nhà, điều đó không hiệu quả đâu!
You see you have to be in the collective –
Các con thấy đó, các con phải ở trong cộng đồng –
Translator Yogi: You have to be?
Hành giả phiên dịch: Phải ở trong ạ?
you have to be in collective,you must attend programs.
các con phải ở trong cộng đồng, các con phải tham dự các chương trình.
It's very important. Because it’s like this you see
Điều đó rất quan trọng. Bởi vì nó giống như thế này, các con thấy đó
that when you churn the yogurt
khi các con khuấy sữa chua
then the butter comes up.
thì bơ sẽ nổi lên.
And you put a little butter in it, you see and collect all the butter.
Và các con cho một ít bơ vào đó, các con thấy đó, và thu hết bơ lại.
But all the particles which are left out, are of no use they are lost.
Nhưng tất cả những hạt bị sót lại đều vô dụng, chúng bị mất đi.
So we have to be in the collective, we must meet.
Vì vậy, chúng ta phải ở trong cộng đồng, chúng ta phải gặp gỡ nhau.
If you do not attend programs, you cannot grow.
Nếu các con không tham dự các chương trình, các con không thể phát triển.
Yes?
Sao con?
Translator Yogi: Since he landed to Turkey he cannot think anything.
Hành giả phiên dịch: Kể từ khi anh ấy đến Thổ Nhĩ Kỳ, anh ấy không thể suy nghĩ bất cứ điều gì.
He thinks, he said his head is empty.
Anh ấy nghĩ, anh ấy nói đầu anh ấy trống rỗng.
That's the best, if you are in – when you are in thoughtless awareness then you grow spiritually.
Đó là điều tốt nhất, nếu các con ở trong – khi các con ở trong trạng thái nhận biết vô niệm thì các con sẽ phát triển về mặt tâm linh.
Translator Yogi: When he is working he cannot concentrate on work.
Hành giả phiên dịch: Khi anh ấy làm việc, anh ấy không thể tập trung vào công việc.
No you see there is, you feel that way but everything will be worked out.
Không, các con thấy đó, các con cảm thấy như vậy nhưng mọi thứ sẽ được giải quyết.
There was a lady who used to run a shop
Có một người phụ nữ từng quản lý một cửa hàng
and she knew each and everything what was in the shop and all that.
và bà ấy biết từng thứ một trong cửa hàng và tất cả những thứ đó.
Then she did not remember anything
Sau đó bà ấy không nhớ bất cứ điều gì
and she was still selling things
và bà ấy vẫn bán hàng
and she made five times more profit.
và bà ấy đã kiếm được lợi nhuận gấp năm lần.
Yogi: After realisation?
Hành giả: Sau khi được Khai ngộ ạ?
After realization, yes.
Sau khi được Khai ngộ, đúng vậy.
You are looking after.
Các con đang được chăm sóc.
No, no, no need.
Không, không, không cần thiết.
no need to use your brains.
không cần phải dùng đến bộ não của các con.
Everything will be done.
Mọi thứ sẽ được hoàn thành.
You are in peace and everything is worked out.
Các con ở trong sự bình yên và mọi thứ đều được giải quyết.
There’s no need to concentrate at all,
Hoàn toàn không cần phải tập trung,
somebody – like the whole thing is concentrating for you.
ai đó – giống như toàn bộ mọi thứ đang tập trung cho các con.
concentrating on you.
tập trung vào các con.
All right everybody will notice that, miracles after miracles.
Được rồi, mọi người sẽ nhận thấy điều đó, phép lạ nối tiếp phép lạ.
What is your question?
Câu hỏi của con là gì?
Yogi: Because of the Muslims don’t for example pray
Hành giả: Bởi vì người Hồi giáo chẳng hạn không cầu nguyện
to one picture to things like that.
trước một bức ảnh hay những thứ tương tự.
In Turkey since we for example make one puja, the first puja it was alright.
Ở Thổ Nhĩ Kỳ, ví dụ như khi chúng tôi thực hiện một Lễ Puja, Lễ Puja đầu tiên thì ổn.
After we make the first puja it was all of us and some of them go away.
Sau khi chúng tôi thực hiện Lễ Puja đầu tiên, tất cả chúng tôi đều ở đó và một số người đã bỏ đi.
No, no should not, actually puja should be introduce very late.
Không, không nên, thực ra Lễ Puja nên được giới thiệu rất muộn.
That should be very few people should do puja.
Chỉ nên có rất ít người thực hiện Lễ Puja.
Everybody cannot also do puja.
Không phải ai cũng có thể thực hiện Lễ Puja.
Yogi: Okay.
Hành giả: Vâng ạ.
It is very difficult.
Nó rất khó.
Anyone you see when we do not allow anybody to do puja,
Bất cứ ai các con thấy khi chúng ta không cho phép ai làm Lễ Puja,
they at least have two years in Sahaja Yoga.
họ phải có ít nhất hai năm trong Sahaja Yoga.
Yogi: Yes, yes all right.
Hành giả: Vâng, vâng, được ạ.
Two years they have to be.
Họ phải được hai năm.
Even from Russian I told them
Ngay cả người Nga Ta cũng đã nói với họ
that only ones who are being in  this thing for quite sometime
rằng chỉ những người đã ở trong việc này một thời gian khá lâu
should be brought to India otherwise no pujas allowed, not allowed.
mới nên được đưa đến Ấn Độ, nếu không thì không được phép làm Lễ Puja, không được phép.
I mean
Ý Ta là
Mohammed Sahib has said it that till you get your kıyama state
Mohammed Sahib đã nói rằng cho đến khi các con đạt được trạng thái kıyama của mình
you should not – you can go on doing  loike this namaz and all that,
các con không nên – các con có thể tiếp tục làm namaz và tất cả những thứ đó,
till that not after that.
cho đến lúc đó, không phải sau đó.
Till your resurrection.
Cho đến khi các con được phục sinh.
you should do all  namaz  and all these restrictions  and everything
các con nên thực hiện tất cả namaz và tất cả những hạn chế này và mọi thứ
but after resurrection, nothing he said so.  No need.
nhưng sau khi phục sinh, Ngài không nói gì cả. Không cần thiết.
Translator Yogi: Our realisation, no?
Hành giả phiên dịch: Sự Khai ngộ của chúng ta, phải không ạ?
Till our realisation?
Cho đến khi chúng ta được Khai ngộ ạ?
After your realisation is your resurrection, Kiyama
Sau khi các con được Khai ngộ chính là sự phục sinh của các con, Kiyama
Now you’re resurrected so there is no need for you to do
Bây giờ các con đã được phục sinh nên không cần phải làm
anything that has been said tabooed
bất cứ điều gì đã được cho là cấm kỵ
or stopped even now, Quran.
hoặc bị cấm ngay cả bây giờ, trong kinh Quran.
That is still you get your resurrection.
Đó là cho đến khi các con được phục sinh.
Now you are free!
Bây giờ các con đã được tự do
Translator Yogi: Yes is it not necessary Namaz and ...
Hành giả phiên dịch: Vâng, có phải là không cần thiết phải Namaz và ...
Yes that, all that it has to be done, all these restrictions are there
Đúng vậy, tất cả những điều đó phải được thực hiện, tất cả những hạn chế đó đều có
for women, men everything is there
cho phụ nữ, đàn ông, mọi thứ đều có
till you get your resurrection to build up your dharma,
cho đến khi các con được phục sinh để xây dựng dharma của mình,
to build up your sustenance.
để xây dựng sự bền vững của các con.
And Islam, Islam means to surrender.
Và Hồi giáo, Hồi giáo có nghĩa là phó thác.
Surrender to truth
Phó thác cho sự thật
it means surrender to truth.
nó có nghĩa là phó thác cho sự thật.
And in the Quran it is also written that be careful
Và trong kinh Quran cũng có viết rằng hãy cẩn thận
there will be many who are non believers
sẽ có nhiều người không tin
and will be many who are argumentative.
và sẽ có nhiều người hay tranh cãi.
But once you know you have found the truth
Nhưng một khi các con biết mình đã tìm thấy sự thật
then you must surrender to truth.
thì các con phải phó thác cho sự thật.
So first you must know you have found the truth,
Vì vậy, trước tiên các con phải biết mình đã tìm thấy sự thật,
you should be sure about it.
các con phải chắc chắn về điều đó.
Then only you can surrender.
Chỉ khi đó các con mới có thể phó thác.
Then you go beyond everything,  you become a universal being.
Sau đó, các con vượt lên trên mọi thứ, các con trở thành một chúng sinh vũ trụ.
Yes, it’s a – when I have see the Jews worshipping Hazrat Muhammed
Vâng, đó là – khi Ta thấy người Do Thái tôn thờ Hazrat Muhammed
and the Muslims worshipping the Shri Rama
và người Hồi giáo tôn thờ Shri Rama
something like that.
đại loại như vậy.
In the name of religion how can anybody fight.
Nhân danh tôn giáo làm sao có ai có thể tranh đấu.
But going on like that the fanatics are there,
Nhưng cứ tiếp diễn như vậy thì những người cuồng tín vẫn ở đó,
the fanaticism is there
sự cuồng tín vẫn ở đó
but that shows that they’re blind.
nhưng điều đó cho thấy họ mù quáng.
But now as you have got the light,
Nhưng bây giờ khi các con đã có ánh sáng,
you must live with confidence.
các con phải sống với sự tự tin.
All right.
Được rồi.
Yogi: When making – for example meditation in the
Hành giả: Khi thực hiện – ví dụ như thiền định trong
you come to the program,
bạn đến chương trình,
a some of them also must be that here
một số người trong số họ cũng phải ở đây
sense or some other people sent over or they come by themselves?
ý là có người khác gửi đến hay họ tự đến?
Like for example İbrahim
Ví dụ như İbrahim
or for example I was.
hoặc ví dụ như tôi.
I was for three months somewhere
Tôi đã ở đâu đó ba tháng
but if I was see ten years
nhưng nếu tôi đã ở đó mười năm
or TM, ten years these people won’t comes
hoặc TM, mười năm những người này sẽ không đến
and make mediation in us,
và thiền định với chúng tôi,
I’ve seen these days also I understand also,
Những ngày này tôi đã thấy và tôi cũng hiểu,
who speak with Akbar, with Mr Engin
người nói chuyện với Akbar, với ông Engin
that or the cool breeze gets more, more long, not easily.
rằng luồng gió mát đến lâu hơn, không dễ dàng.
So these people broke our vibrations they don’t come early.
Vì vậy, những người này phá vỡ rung động của chúng tôi, họ không tiến bộ nhanh được.
Yogi: So they must put them out –
Hành giả: Vậy có nên đuổi họ ra ngoài không –
Another Yogi: He’s saying that
Một hành giả khác: Anh ấy đang nói rằng
when we meditate
khi chúng tôi thiền định
there is one person from rational domination
có một người từ một giáo phái lý trí nào đó
which is ten years there,
người đã ở đó mười năm,
he’s meditating with us, he disturb our meditation.
anh ta đang thiền định với chúng tôi, anh ta làm phiền buổi thiền của chúng tôi.
Yogi: We feel this day, Mother, we feel this day more ....[Unclear]
Hành giả: Chúng con cảm thấy ngày nay, thưa Mẹ, chúng con cảm thấy ngày nay nhiều hơn... [Không rõ]
if he’s meditating, you just tell him.
nếu anh ta đang thiền định, các con chỉ cần bảo anh ta.
You meditate with left hand towards the photograph
Bạn hãy thiền với tay trái hướng về bức ảnh
with the light and right hand on the Mother earth
với ánh sáng và tay phải đặt trên Mẹ Đất
so he clears out
để anh ta được thanh tẩy
then he won’t disturb you
sau đó anh ta sẽ không làm phiền các con
and you take a bhandan yourself, you cover yourself up, you see.
và các con tự thực hiện bhandan, tự bao bọc mình lại, các con hiểu không.
Because poor thing he is a seeker,
Bởi vì tội nghiệp, anh ta là một người tìm kiếm,
transcendental fellow is a seeker
người theo thiền siêu việt là một người tìm kiếm
and the mistake is gone,
và sai lầm đó đã qua,
we must try to save.
chúng ta phải cố gắng cứu vớt.
That’s the point.
Đó là vấn đề.
Just stand up.
Cứ đứng lên.
This is it,
Chính là nó,
[UNCLEAR] not, not difficult so much.
[KHÔNG RÕ] không, không khó lắm đâu.
TM people are not so difficult
Những người TM không quá khó
of course in the beginning they might shake or something.
tất nhiên lúc đầu họ có thể bị rung lắc hay gì đó.
They’re easier
Họ dễ hơn
but the Sarachnis's people are horrible.
nhưng những người của Sarachni thì thật kinh khủng.
Translator Yogi: What do you understand when he speak about Deities.
Hành giả phiên dịch: Mẹ hiểu thế nào khi ông ấy nói về các Vị Thần ạ.
About what?
Về cái gì?
Translator Yogi: The manifestation of God,
Hành giả phiên dịch: Sự biểu lộ của Thượng đế,
you say manifestation of God, what does it mean?
Mẹ nói sự biểu lộ của Thượng đế, nghĩa là gì ạ?
Yogi: Deities, I think she wants to know about the Deities?
Hành giả: Các Vị Thần, con nghĩ cô ấy muốn biết về các Vị Thần ạ?
See they are aspects of God.
Thấy không, họ là các khía cạnh của Thượng đế.
They are aspects of God, you see.
Họ là các khía cạnh của Thượng đế, các con thấy đó.
But for that you need not talk just now,
Nhưng về điều đó các con không cần nói ngay bây giờ,
you talk in a general way.
các con hãy nói một cách chung chung thôi.
Is he your son? Is it,
Đó là con trai của con à? Phải không,
Come along. Hello, how do you do?
Lại đây. Chào con, con khỏe không?
Translator Yogi: So we talked about that afterwards, not now?
Hành giả phiên dịch: Vậy chúng ta sẽ nói về điều đó sau, không phải bây giờ ạ?
What about?
Về cái gì?
Just now you talk about Sahaja Yoga.
Bây giờ các con hãy nói về Sahaja Yoga.
Yogi: To the new people she meant.
Hành giả: Ý Mẹ là nói với những người mới.
Translator Yogi: No to us, she wants to learn.
Hành giả phiên dịch: Không, nói với chúng con, cô ấy muốn học hỏi ạ.
Yogi: No.
Hành giả: Không.
Translator Yogi: She says, what does it mean the aspects of Divine manifestation of God
Hành giả phiên dịch: Cô ấy hỏi, các khía cạnh của sự biểu lộ Thiêng liêng của Thượng đế nghĩa là gì
or what does it mean she says.
hay cô ấy hỏi nó có nghĩa là gì.
Yogi: She wants to know what does it mean the Deities,
Hành giả: Cô ấy muốn biết các Vị Thần có nghĩa là gì,
different aspects of God.
các khía cạnh khác nhau của Thượng đế.
See actually in our evolutionary process
Thấy không, thực ra trong quá trình tiến hóa của chúng ta
there has been an incarnation one after another.
đã có hết hóa thân này đến hóa thân khác.
And like Muhammed Sahab has not said  [Unclear] not been before.
Và giống như Muhammed Sahab đã không nói [Không rõ] chưa từng có trước đây.
So at different stages our evolution
Vì vậy, ở các giai đoạn khác nhau trong quá trình tiến hóa của chúng ta
these incarnations came forward
những hóa thân này đã xuất hiện
to lead us into higher awareness, one after another.
để dẫn dắt chúng ta đến nhận thức cao hơn, hết người này đến người khác.
Translator Yogi: All of the people are incarnating
Hành giả phiên dịch: Tất cả mọi người đều hóa thân
or only the – if you are elected people?
hay chỉ những người được chọn ạ?
No, no,
Không, không,
you see human beings are different,
các con thấy đó, con người thì khác,
these are the principal.
đây là những nguyên lý.
You see the principal which incarnates.
Các con thấy đó, nguyên lý đó hóa thân.
You see the principal, I’m talking about Deities.
Các con thấy đó, nguyên lý, Ta đang nói về các Vị Thần.
Deities is a principal that incarnates.
Các Vị Thần là một nguyên lý hóa thân.
human beings also can’t be God
con người cũng không thể là Thượng đế
but these Deities are.
nhưng những Vị Thần này thì có.
They incarnate because thats a principal,
Họ hóa thân vì đó là một nguyên lý,
the principal of incarnation mostly are done by
nguyên lý hóa thân hầu hết được thực hiện bởi
the principal of Akbar, means the Virat.
nguyên lý của Akbar, nghĩa là Virat.
Translator Yogi: What? Akbar is God.
Hành giả phiên dịch: Gì ạ? Akbar là Thượng đế.
Akbar which is, we call it Allahu Akbar, yes.
Akbar chính là, chúng ta gọi là Allahu Akbar, đúng vậy.
Now, so that principal incarnates mostly.
Bây giờ, vậy nên nguyên lý đó hóa thân là chủ yếu.
To lead us in our awareness.
Để dẫn dắt chúng ta trong nhận thức của mình.
To lead us further with our awareness.
Để dẫn dắt chúng ta tiến xa hơn với nhận thức của mình.
Like first it came as a fish, fish.
Giống như đầu tiên nó đến dưới dạng một con cá, con cá.
Then it came as a turtoise, like that.
Sau đó nó đến dưới dạng một con rùa, như vậy đó.
Translator Yogi: The Deities you mean come as a fish and then?
Hành giả phiên dịch: Ý Mẹ là các Vị Thần đến dưới dạng một con cá và sau đó thì sao ạ?
Then that one fish came out of the water.
Sau đó, con cá đó đã ra khỏi nước.
the first fish
con cá đầu tiên
and became a reptile, turtoise.
và trở thành một loài bò sát, con rùa.
That fish was an incarnation.
Con cá đó là một hóa thân.
So that principle incarnates, one.
Vì vậy, nguyên lý đó hóa thân, là một.
Second is the Mother's principle also incarnates, Mother,
Thứ hai là nguyên lý của Mẹ cũng hóa thân, Mẹ,
which we call as Ruh,
mà chúng ta gọi là Ruh,
that incarnates.
nguyên lý đó hóa thân.
Not the complete,
Không phải là toàn bộ,
but the energy of God's desire.
mà là năng lượng từ mong muốn của Thượng đế.
That principal also incarnates to protect the people
Nguyên lý đó cũng hóa thân để bảo vệ những người
who are trying to ascend.
đang cố gắng tiến triển.
To protect the people who are trying to ascend.
Để bảo vệ những người đang cố gắng tiến triển.
Yogi: To protect the people who are trying to ascend, to go on the higher as well.
Hành giả: Để bảo vệ những người đang cố gắng tiến triển, để đi lên cao hơn nữa.
to prevent
để ngăn chặn
Yogi: To prevent the people from ascending.
Hành giả: Để ngăn chặn mọi người tiến triển.
Yogis: To help, help.
Các hành giả: Để giúp đỡ, giúp đỡ.
To protect, to protect.
Để bảo vệ, để bảo vệ.
So, these two mainly incarnate.
Vì vậy, chủ yếu là hai nguyên lý này hóa thân.
But the Rahim, or Rahim aspect does not incarnate,
Nhưng khía cạnh Rahim, hay khía cạnh Rahim không hóa thân,
we call it as Shiva.
chúng ta gọi đó là Shiva.
And also Karim aspect does not.
Và khía cạnh Karim cũng không.
So the Karim aspect also does not.
Vì vậy, khía cạnh Karim cũng không hóa thân.
The Karim aspect creates the whole universe.
Khía cạnh Karim tạo ra toàn bộ vũ trụ.
He is the Creator, He creates this Mother Earth.
Ngài là Đấng Sáng tạo, Ngài tạo ra Mẹ Đất này.
But the Rahim aspect is the, is the principle of the Spirit.
Nhưng khía cạnh Rahim là, là nguyên lý của Spirit.
So, we have these centers,  are
Vì vậy, chúng ta có những trung tâm này, là
actually like milestones of our evolution.
thực sự giống như những cột mốc trong quá trình tiến hóa của chúng ta.
Like all these prophets were here in the void.
Giống như tất cả các nhà tiên tri đều ở đây trong khoảng không.
Somewhere on the left, some on the right side.
Một số ở bên trái, một số ở bên phải.
Then, the higher and higher  if you go,
Sau đó, nếu các con đi lên cao hơn và cao hơn nữa,
then here comes the aspect of Akbar as,
thì ở đây xuất hiện khía cạnh của Akbar là,
that is Vishnu's aspect comes here as Shri Krishna.
đó là khía cạnh của Vishnu đến đây với tư cách là Shri Krishna.
Before that came as Rama.
Trước đó đã đến với tư cách là Rama.
Then in the brain he becomes Virat, means Akbar.
Sau đó trong não, Ngài trở thành Virat, nghĩa là Akbar.
Means the collectivity.
Nghĩa là tính tập thể.
Akbar means the whole, everything belongs,
Akbar có nghĩa là toàn thể, mọi thứ đều thuộc về,
is a part and parcel of the whole thing.
là một phần không thể thiếu của toàn thể.
So it is the way that these different aspects
Vì vậy, đó là cách mà những khía cạnh khác nhau này
are and the different aspects one by one,
tồn tại và từng khía cạnh một,
He has helped to ascend,
Ngài đã giúp tiến triển,
for human beings to ascend.
để con người tiến triển.
They are the ones who have prepared the stage.
Họ là những người đã chuẩn bị sân khấu.
For example, if this chakra is catching,
Ví dụ, nếu luân xa này bị tắc nghẽn,
if you put your fingers,  this is for Vishuddhi,
nếu các con đặt ngón tay, đây là cho Vishuddhi,
these two, in the ears,
hai ngón này, vào tai,
and put your head up and say Allahu Akbar sixteen times, then this clears on.
và ngẩng đầu lên và nói Allahu Akbar mười sáu lần, thì nó sẽ được khai thông.
So, that's how it is and every chakra has some meaning.
Vì vậy, đó là cách nó hoạt động và mỗi luân xa đều có một ý nghĩa nào đó.
And that one by one you can see through the deities,
Và từng cái một các con có thể thấy thông qua các vị thần,
which of course they will tell you all about it in details.
tất nhiên họ sẽ cho các con biết chi tiết về điều đó.
But suddenly you should not talk about these things,
Nhưng đột nhiên các con không nên nói về những điều này,
because you see Mohammed Sahab
bởi vì các con thấy Mohammed Sahab
was so fed up with the way the people were doing
đã quá chán ngán với cách mọi người đang làm
idolatry and all that,
thờ ngẫu tượng và tất cả những thứ đó,
that he just thought better to talk about the formless.
đến nỗi Ngài chỉ nghĩ tốt hơn là nên nói về cái vô hình.
It is like this, when you talk about the flowers,
Nó giống như thế này, khi các con nói về những bông hoa,
for the honey,
để có mật ong,
people started worshipping different flowers.
người ta bắt đầu thờ cúng những bông hoa khác nhau.
worshipping different flowers.
thờ cúng những bông hoa khác nhau.
So he said, alright,
Vì vậy, ngài nói, được rồi,
better not talk about the flowers,
tốt hơn là đừng nói về những bông hoa,
because talking about the flowers you don't get the honey.
bởi vì nói về những bông hoa thì các con không có được mật ong.
So they said, alright, let us talk only about honey.
Vì vậy, họ nói, được rồi, chúng ta hãy chỉ nói về mật ong thôi.
Mohammed Sahab and all these said, honey means formless.
Mohammed Sahab và tất cả những vị này nói, mật ong có nghĩa là vô hình.
But even talking about honey is a talk.
Nhưng ngay cả việc nói về mật ong cũng chỉ là lời nói.
You have to become a bee,
Các con phải trở thành một con ong,
you have to become a bee to get the honey.
các con phải trở thành một con ong để lấy được mật.
So you have to get your realization to get your spirit.
Vì vậy, các con phải có được Sự Khai ngộ của mình để có được spirit của mình.
See, this is the point.
Thấy không, đó là vấn đề.